# Task: клиент-серверное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов.
## Server 6 lab
### Необходимо выполнить следующие требования:

* Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.
* Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
* Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по умолчанию
* Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
* Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу TCP
* Для обмена данными на сервере необходимо использовать потоки ввода-вывода
* Для обмена данными на клиенте необходимо использовать сетевой канал
* Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.

### Обязанности серверного приложения:

* абота с файлом, хранящим коллекцию.
* Управление коллекцией объектов.
* Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.
* Ожидание подключений и запросов от клиента.
* Обработка полученных запросов (команд).
* Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.
* Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).
* ерверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):
* Модуль приёма подключений.
* Модуль чтения запроса.
* Модуль обработки полученных команд.
* Модуль отправки ответов клиенту.
* Сервер должен работать в однопоточном режиме.
### Дополнительное задание:
* Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью Java Util Logging

## Server 7 lab
* Организовать хранение коллекции в реляционной СУБД (PostgresQL). Убрать хранение коллекции в файле.
* Для генерации поля id использовать средства базы данных (sequence).
* Обновлять состояние коллекции в памяти только при успешном добавлении объекта в БД
* Все команды получения данных должны работать с коллекцией в памяти, а не в БД
* Организовать возможность регистрации и авторизации пользователей. У пользователя есть возможность указать пароль.
* Пароли при хранении хэшировать алгоритмом SHA-1
* Запретить выполнение команд не авторизованным пользователям.
* При хранении объектов сохранять информацию о пользователе, который создал этот объект.
* Пользователи должны иметь возможность просмотра всех объектов коллекции, но модифицировать могут только принадлежащие им.
* Для идентификации пользователя отправлять логин и пароль с каждым запросом.
* Необходимо реализовать многопоточную обработку запросов.

1. Для многопоточного чтения запросов использовать Cached thread pool
2. Для многопотчной обработки полученного запроса использовать ForkJoinPool
3. Для многопоточной отправки ответа использовать Cached thread pool
4. Для синхронизации доступа к коллекции использовать синхронизацию чтения и записи с помощью java.util.concurrent.locks.ReadWriteLock
Порядок выполнения работы:



## Заменить консольный клиент на клиент с графическим интерфейсом пользователя(GUI). 
В функционал клиента должно входить:

1. Окно с авторизацией/регистрацией.
2. Отображение текущего пользователя.
3. Таблица, отображающая все объекты из коллекции
* Каждое поле объекта - отдельная колонка таблицы.
* Строки таблицы можно фильтровать/сортировать по значениям любой из колонок. Сортировку и фильтрацию значений столбцов реализовать с помощью Streams API.
* Поддержка всех команд из предыдущих лабораторных работ.
4. Область, визуализирующую объекты коллекции.Объекты должны быть нарисованы с помощью графических примитивов с использованием Graphics, Canvas или аналогичных средств графической библиотеки.
5. При визуализации использовать данные о координатах и размерах объекта.
6. Объекты от разных пользователей должны быть нарисованы разными цветами.
7. При нажатии на объект должна выводиться информация об этом объекте.
8. При добавлении/удалении/изменении объекта, он должен автоматически появиться/исчезнуть/измениться  на области как владельца, так и всех других клиентов. 
9. При отрисовке объекта должна воспроизводиться согласованная с преподавателем анимация.
10. Возможность редактирования отдельных полей любого из объектов (принадлежащего пользователю). Переход к редактированию объекта возможен из таблицы с общим списком объектов и из области с визуализацией объекта.
11.Возможность удаления выбранного объекта (даже если команды remove ранее не было).
Перед непосредственной разработкой приложения необходимо согласовать прототип интерфейса с преподавателем. Прототип интерфейса должен быть создан с помощью средства для построения прототипов интерфейсов(mockplus, draw.io, etc.)
